Detección de Anomalías Cardíacas con predictor LMS

1) Planteo del problema y criterios:
Para detectar una anomalía los médicos miran una señal temporal (o varias si hay
	varios canales) y se fijan que ciertos parámetros (Ritmo cardíaco, intervalos PR y
	QR, eje eléctrico cardíaco, etc) estén dentro de los valores aceptables.
	La idea es poder mecanizar el análisis de un electrocardiograma de manera eficiente
	y eficaz, es decir: de manera efectiva.

	La eficiencia podría plantearse desde el punto de vista de la velocidad de análisis.
	Esto implica que sea deseable una baja complejidad computacional para el algoritmo
	que se implemente. Esto podría dar el pie para decir el porqué usamos LMS.
	La eficacia debería plantearse desde el punto de vista de los falsos positivos, 
	falsos negativos, y el nivel de detalle del resultado (si solo detecta anomalías	
	en general o si especifica que tipo de anomalía hay, o una probabilidad de anomalía).
	Aquí entra en juego el esquema del modelo a implementar y el tipo de algoritmo LMS
	a utilizar (NLMS, o FAST BLOCK LMS, etc). El tipo de LMS a utilizar también puede
	elegirse teniendo en cuenta el criterio de eficiencia además de la eficacia.

	Vale la pena aclarar reafirmar: El objetivo es dar con el algoritmo más efectivo
	para "mecanizar" la detección de anomalías cardíacas. El alcance es la rama de 
	algoritmos predictores LMS.
	

2) Se usa el database MIT-BIH-DATABASE que se puede leer con RDSAMP y RDANN.
	a)Tiene dos canales (osea puede tomar las mediciones de dos partes del cuerpo)
		Se podrían utilizar los dos canales (dos señales) para generar una sola
		señal. Habría que justificar mediante investigación como juntar las señales
		(tal vez promediarlas es la mejor forma de juntarlas) y también si es mejor
		juntarlas o solamente elegir una de ellas. En este último caso cual sería
		la mejor a elegir?...Tal vez es mejor tratar los dos canales por separado
		y después comparar... hay que ver... hay que ver...

		Algunas mediciones tienen un solo canal, ya que no se conectó uno de los 
		electrodos, mientras que otras mediciones se encuentran invertidas, porque 
		se conectaron los electrodos al revés, por ende habría que tener en cuenta
		estos dos factores a la hora de tomar información de los canales.

	
	b)Hay dos grupos de pacientes a partir de los cuales se generaró la base de datos:
	  un grupo de pacientes con anomalías comunes (número de grabaciones 100 a 124) y
          otro grupo con anomalías mas raras de detectar (número de grabaciones de 200 a 234).

		Se podrías separar las grabaciones en estos dos grupos para luego evaluar los 
		resultados por separado, o para tener en cuenta la diferenciación a la hora de
		utilizar las grabaciones.

	c)Se puede leer con la librería WFDB (Waveform Database), específicamente con las
	  funciones RDSAMP y RDANN.
		RDSAMP devuelve los canales con las señales que consisten en muestras en
		función del tiempo.
		RDANN devuelve las anotaciones sobre los canales, (información sobre si 
		hay anomalía o no hay anomalía, etc).

	d)Las señales de esta base de datos no presentan una SNR tan mala en general, 
	  pero si tienen ruido de línea (de 60Hz) y algunos acoplamientos de continua
	  que pudieron ser ocasionados por movimientos musculares del paciente a la hora
	  de ser evaluado.

		Se puede aplicar un preprocesamiento para quitar el ruido de línea y
		la continua. Hay papers sobre eso abundantes... Hay varios que a fin de
		cuentas terminan yendo al paper que usaron Tomi y Ari el año pasado...


3) Modelo de detección de anomalía con predictor LMS:
	a) Metaparámetros: M -> orden del predictor.
			   D -> tamaño del delay (alcance de la predicción).
			   L -> tamaño del bloque (L = 1 si no se implementa BLOCK LMS)
	   Tanto M como D dependeran del largo de la señal de pseudo periódica formada
	   por el intervalo PR, complejo QRS e intervalo QT en caso de que no se implemente
	   BLOCK LMS. En caso de block LMS también será el tamaño del bloque "L" el que dependa del
	   tamaño de esta señal PR-QRS-QT.

	   Para definir estos metaparámetros habría que tener en cuenta la investigación
	   y simulaciones de montecarlo comparando diferentes alternativas.

	   Por ejemplo, se podría implementar LMS simple, NLMS y signLMS para
	   M = 1, 2, 3, ..., 19, 20 con D = 1 y comparar cual da mejor resultado
	   (...¿cómo comparo cuál da mejor?...).

	   Otro ejemplo sería block LMS con el tamaño de bloque "L" igual a múltiplos del
	   tamaño de la señal de PR-QRS-QT. También se podría investigar FAST BLOCK LMS, 
	   mezclado con alguno de los LMS modificados (NLMS o signLMS según cuál haya dado
           mejor de los dos sin BLOCK LMS).

	b) input y output del predictor (TAMBIEN ES OTRO METAPARAMETRO): 
		se supone tiempo real, solo se tienen los datos que se 
		midieron desde que se conectó el equipo de ECG al paciente.
		b.1)	
			input: M muestras de electrocardiogramas (u(n - M), ..., u(n - 1))
			output: u(n), consiste en una sola muestra.
		b.2)
			input: M bloques de electrocardiogramas.
			output: bloque siguiente.

		b.x1)    esquema de b.x (x = 1, 2, ...), teniendo en cuenta que las señales
			se asumen "sanas" (sin anomalías).
			la salida se asume sana.
		b.x2)	esquema de b.x, teniendo en cuenta que las señales de entrada 
			pueden llegar a ser tanto sanas  como anómalas, y la sálida se
			supone sana... (me parece que si se usa el b.x1 mejor...).
		b.23)   esquema de b.2, teniendo en cuenta que las señales pueden llegar a
			ser sanas o pueden llegar a ser anómalas.
			la sálida se evalúa según criterios estándares, si dá anómala quiere
			decir que se generó con señales anómalas (pero no se identifica cual, además puede generar
			muchos falsos negativos).  
	suponemos que no tiene sentido generar una predicción con D > 1 ya que se podría
	cometer más error (según sentido común, no se como probarlo, podríamos investigarlo...)

	c) ¿Cómo saber que metaparámetros dan mejores resultados?¿Métricas?
		...una opción: El output del filtro adaptativo LMS se puede comparar
		contra la señal deseada y obtener así el valor absoluto del error, 
		el cual se puede comparar contra un umbral para decidir si se detecta 
		anomalía o no.
		El umbral puede ser fijo y calculado según investigaciones sobre el tema, 
		o podría ser adaptativo según la señal deseada. Esto último se podría
		hacer calculando señales auxiliares a la señal deseada pero que aún sean lo
		suficientemente parecidas como para ser considerada una posible señal deseada, 
		según criterios médicos que habría que investigar (por ejemplo puede ser la misma
		señal deseada pero shifteada algunos milisegundos), y así definir el umbral
		como el máximo error entre estas señales auxiliares (o solo generar una señal
		auxiliar que ya te de el error del umbral).
		
	   
		 
